## 实体属性

v1.2.7.113 版本更新 OverlayPlugin 的实体解析模块后，触发器将可以访问更多实体数据。

当前可访问的所有属性：

### 数据类型

下文会标记出每个属性属于什么数据类型。相关数据类型可以参考[附录：数据类型](https://github.com/MnFeN/ACT_Tech_Guide/blob/main/%E9%99%84%E5%BD%95/%E6%95%B0%E6%8D%AE%E7%B1%BB%E5%9E%8B.md)。

**这仅用于使读者理解每一个属性的取值范围，如果你不熟悉数据类型也完全不影响理解以下内容。**

注意：触发器传递或接收这些数据时，实际上会将其全部转换成 `string`（字符串）格式。

### 基本数据
  
基本数据是游戏中的所有类型（关于类型：详见下文 `Type`）实体共有的数据。

- **Name** : `string`

  这个实体在当前语言客户端下的实际名称。部分实体可能没有名称。

  由于名称在不同语言下可变，且可能有玩家与玩家、玩家与 Boss 重名，强烈建议仅在输出结果（如文本播报）时使用名称，而查询 / 判断时应使用 **ID** 或 **BNpcID**（见下面两个）作为唯一判据。
 
- **ID** : `uint` (HEX8)
  
  所有实体均有一个四字节（即 8 位 16 进制）ID，查询时返回 16 进制，而非 10 进制。

  玩家的 ID 以 10 开头，如：`103CDDB2`；
  
  非玩家通常以 40 开头，如：`40003848` `4000A962`；
  
  游戏中还会使用 `E0000000` 代表 “空白” 实体；此外，本地实体*（如雇员铃，收藏柜）也会被赋予此 ID。  
  在实际应用中，这个值可见于玩家未选中任何目标时的目标 ID、技能没命中任何实体时的目标 ID 等。

  *注：实际上还有一个 GameObjectID 属性。非本地实体的与 ID 相同；而本地实体的 ID 为 `0xE0000000`，GameObjectID 为 00 开头的 ID。你选中这类实体时，查询自己的 TargetID 可以看见此 GameObjectID。（没什么用，Overlay 也没解析）
  
  详见[日志行指南中的 ID](https://github.com/MnFeN/ACT_Tech_Guide/blob/main/ACT%20%E6%97%A5%E5%BF%97%E6%8C%87%E5%8D%97.md#%E5%AE%9E%E4%BD%93)。
 
- **BNpcID** : `uint`

  即 BaseNpcID，代表此实体属于哪一种实体（即具体是什么实体）。玩家不具有此值。

  相同 **BNpcID** 的实体大多数特征也相同，如等级、生命上限、模型等。而即便普通和零式中的 Boss，也会有不同的 **BNpcID**。

  对于战斗相关的实体（有血量、等级等数据），此数据通常小于几万（截至 7.05 尚未超过 20000）；少数（比如绝欧 P1 仅用于显示特效的塔）则可能是一或两百万多一点的值（如 2001375）。
 
- **OwnerID** : `uint` (HEX8)

  召唤物主人的 **ID**，仅对召唤物有效。召唤物包括召唤兽、炮塔、分身、弗雷、铃兰、地星等。
 
- **Type** : `byte`
- **TypeName** : `string`

  代表实体具体属于哪一个类型。使用 **Type** 时返回数值，而使用 **TypeName** 时返回其名称。

  旧版本使用 FFXIV 解析插件时仅可获取极少数类型的实体，当前换用 Overlay 解析插件后有很大提升，已在下面详细列出。

  | **Type** | **TypeName** | **当前可获取** | **旧版可获取** | **简介** |
  | :------: | :----------: | :-----------: | :-----------: | :------ |
  | 0 | Unknown | -- | -- | -- |
  | 1 | Pc | **✓** | **✓** | 玩家 |
  | 2 | BattleNpc | **✓** | 仅部分 | 绝大多数战斗相关的非玩家实体，如怪物、Boss、场上实体、召唤物、陆行鸟、亲信战友等。关于如何区分是否为敌方，详见下文 `IsEnemy` |
  | 3 | EventNpc | **✓** |  | 场景中的实体，如住宅区的雇员、无人岛的野生动物、鸟棚里的鸟等 |
  | 4 | Treasure | **✓** |  | 宝箱，如副本战利品、深宫宝箱、寻宝宝箱 |
  | 5 | Aetheryte |  |  | 以太之光 |
  | 6 | GatheringPoint | **✓** |  | 野外的采集点（不含无人岛） |
  | 7 | EventObj | **✓** |  | 某些可交互的实体 |
  | 8 | Mount |  |  | 坐骑 |
  | 9 | Companion |  |  | 宠物 |
  | 10 | Retainer | **✓** |  | 雇员铃召唤出的雇员 |
  | 11 | AreaObject | **✓** |  | **???????** |
  | 12 | HousingEventObject | **✓** |  | 住宅区家具、庭具 |
  | 13 | Cutscene |  |  | 转场时的场景 |
  | 14 | MjiObject |  |  | 无人岛相关的某些实体 |
  | 15 | Ornament |  |  |  |
  | 16 | CardStand |  |  |  |
 
- **Distance** / **EffectiveDistance**: `byte` 

  当前玩家到这个实体**目标圈**的平面距离，相当于使用技能时的距离判据。

  对于大多数实体，大致相当于平面距离减去目标半径。

  队友、S 怪等实体会永远存在于实体列表中，若距离超过 250 则会固定为 250。
 
- **Status** : `byte`

  一系列枚举值，代表实体的不同状态。此属性在实战中用处不大，有兴趣的话可以[参考这段注释](https://github.com/MnFeN/OverlayPlugin/blob/5180850f10f0decb0ee4d4e288866aeac1db4d55/OverlayPlugin.Core/MemoryProcessors/Combatant/Common.cs#L37)自行探索。
 
- **PosX** / **X** : `float`
- **PosY** / **Y** : `float`
- **PosZ** / **Z** : `float`
  
  游戏内坐标系下，实体所处中心的三维坐标。

  该坐标系的 `X` 正方向朝东、`Y` 正方向朝南、`Z` 正方向朝上（高度）。

  > **补充说明：**
  > 
  > 注意这个定义和内存及网络包中的顺序不一样，该顺序实际是 X Z Y。   
  > FFXIV 解析插件将 YZ 定义颠倒，以匹配数学上的正常习惯，即 XOY 为水平面。  
  > 后续 ACT 插件基本也都仿照此定义修改了顺序（鲶鱼精邮差除外）。  
  > 然而这也带来了一些问题，无论平面还是三维坐标系都变成了左手系，部分涉及到角度的数学函数可能与正常定义下有所出入。  

  注意该坐标系在游戏内不可见。实际坐标与小地图显示的坐标不同，比例尺一般为 1:50（未经验证），且原点位置也不相同。

- **PosXY** / **XY**
- **Pos** / **XYZ**
  
  坐标数据的拼接，用于简化表达式。
  
  一次性输出完整的 XY 或 XYZ 坐标，以 `, ` 分隔，如 `100, 100` 或 `100, 100, 0`。
  
  此外，每次通过表达式查询实体时，实际上都遍历搜索了一次实体，这可以在获取完整坐标时减少搜索次数。

- **Heading** / **H** : `float`

  游戏内坐标系下实体的面向。
  
  以弧度表示：正北 ±π，沿俯视视角逆时针增加，如正西 = -π/2，正南 = 0，正东 = π/2。
  
  【图】
 
- **Radius** : `float`

  实体的半径，通常可以认为是目标圈的半径。

### 战斗实体数据
  
  以下数据只有玩家、BattleNpc、EventNpc、Retainer 四种类型（详见上文 Type）才具备有效的值。
  
  其他类型实体会固定为默认值：数值类型为 0，字符串为空。

 （补充）

- **ModelStatus** 

 
- **CurrentHP** **MaxHP** : `int` （疑似应为 `uint`）
- **CurrentMP** **MaxMP** : `int` （疑似应为 `uint`）
- **CurrentCP** **MaxCP** : `ushort`
- **CurrentGP** **MaxGP** : `ushort`
 
  实体的当前 / 最大生命、魔力、制作力、采集力。

- **TransformationId** : `short`

 
- **JobID** : `byte`

  实体的职业 ID。（链接：职业）

 
- **Level** : `byte`
  
  实体的等级。
 
- **MonsterType** : `byte`
- **IsEnemy** : `bool`

 
- **IsAggressive** : `bool`
- **InCombat** : `bool`

 
- **InParty** : `bool`
- **InAlliance** : `bool`
- **IsFriend** : `bool`

 
- **WeaponId** : `byte`

 
- **TargetID** : `uint` (HEX8)

 
- **BNpcNameID** : `uint`

 
- **CurrentWorldID** : `ushort`

 
- **WorldID** : `ushort`

 
- **IsCasting** : `bool`

 
- **CastType** : `byte`

 
- **CastBuffID** : `uint` (HEX)

 
- **CastTargetID** : `uint` (HEX8)

 
- **CastGroundTargetX** : `float`
- **CastGroundTargetY** : `float`
- **CastGroundTargetZ** : `float`

 
- **CastDurationCurrent** : `float`
- **CastDurationMax** : `float`

 
 
- **Effects** 
